- Por que un lenguaje de programacion solo puede utilizarse en algunos sis
sistemas operativos y en otros no?

Porque depende de la arquitectura de la maquina y sistema operativo, algunos 
lenguajes estan disponibles para ciertos sistemas operativos.

- Que tipo de maquina virtual es virtualBox?

Es una maquina tipo hipervisor nivel 2, que se ejecuta como aplicacion en 
un sistema operativo afitrion

- Si tengo mas de una maquina virtual instalada, y una se rompe, esto a
afecta a las demas? por que?

No afecta a las demas, porque cada maquina virtual esta aislada y son independientes
